קורס[a] להכשרת מורים ליוגה אינטגרטיבית

ימים פתוחים לקורס תשפ״ז
נובמבר 2026

 בואו למפגש היכרות
  
קורס הכשרת מורים ליוגה אינטגרטיבית הוא קורס מקצועי מעמיק המקנה יסודות של יוגה תוך כדי תרגול חקירה ופנמה. הגישה האינטגרטיבית מיוחדת בזה שהיא שוזרת את הפילוסופיה-פסיכולוגיה של היוגה בתרגול הגופני. 
הקורס הוא מסע עומק של תרגול, למידה, ריפוי וצמיחה אישית בדרך היוגה, תוך הקניית מיומנויות הוראה.  
הגישה האינטגרטיבית החוקרת והייחודית, תועדה, נחקרה ונחקרת באקדמיה. הגישה מבוססת על יוגה הקלאסית, פסיכולוגיה בת זמננו וחקר המוח.
הלמידה בקורס מתאפיינת בשילוב ושזירה ייחודית של הידע התיאורטי  עם התרגול לכדי למארג אינטגרטיבי של תנועה, נשימה, פילוסופיה ופסיכולוגיה של היוגה.

משך הקורס שנתיים בהיקף של 500 שעות. זהו מסע עומק של למידה, ריפוי וצמיחה אישית בדרך היוגה. קורס תהליכי, אישי ומקצועי, שבו הידע התיאורטי נשזר בתרגול למארג אינטגרטיבי של תנועה, נשימה, פילוסופיה ופסיכולוגיה של היוגה. 
צוות ההוראה: ציפי נגב וטל וקסמן
ציפי נגב
תלמידה בדרך היוגה קרוב לחמישים שנה כמסע של  חקירת ה הקשר בין התרגול הגופני לאינטגרציה נפשית ומסע רוחני. מפתחת את היוגה האינטגרטיבית כגישה של חקירה והפנמה גופנית של הפילוסופיה-פסיכולוגיה של היוגה. מכשירה מורים ליוגה ויוגה תרפיה  אינטגרטיבית, למעלה מארבעה עשורים .  ת. שירתה במשך שתי קדנציות כיו״ר ארגון מורי היוגה בישראל, חברה בוועדה לקידום יוגה תרפיה ישראל, פועלת לקידום היוגה בחינוך ומתנדבת כראשת הצוות המקצועי בעמותת “לב אל לב ישראל” המלווה ותומכת בלוחמים עם תסמינים של  PTSD על רקע שירותם הצבאי.  במסגרת העמותה, הקימה רשת תמיכה למורות ועומדת בקשר ישיר עם הלוחמים, הלוחמות ובני המשפחה ותומכת בהם בכלים של יוגה תרפיה. 
 אודות ציפי >


טל וקסמן
תלמידה בדרך היוגה מעל 20 שנה. בוגרת שני קורסי הכשרת מורים: האתה-ראג׳ה יוגה (יעל זיו) ויוגה אינטגרטיבית (ציפי נגב). אחרי שנים של העמקה וחיפוש, ליוותה את ציפי כאסיסטנטית  והתאהבה בשפה הייחודית של היוגה האינטגרטיבית ככלי לחקירה אישית. בהוראה, משלבת טל תשומת לב, רכות, זרימה, סקרנות ויצירתיות. טל מאמינה ביוגה ככלי עוצמתי לריפוי וחיזוק אישי וקהילתי. 
 אודות טל >
ייחודיותה של ההכשרה
הקורס מתקיים במרחב קבוצתי התומך ומעודד את המסע האישי של כל משתתף בדיוק מנקודת המוצא האישית שלו/שלה. הלמידה בקבוצה מעודדת  השתקפויות ותמיכה הדדית
תכנית הלימודים מציעה שילוב ייחודי  של עומק תיאורטי ותרגול חווייתי, ותומכת בפיתוח המורה הפנימי של כל משתתף. 
היקף הקורס: 500 שעות לימוד אקדמיות לאורך שנתיים 
מוכר על ידי ארגון מורי היוגה בישראל

* הלימודים מתקיימים אחת לשבוע בימי שני | 7:30–14:00 
* הסטודיו ברחוב אלפסי 1, נחלת עדה, הרצליה
* שנה א’: נובמבר 2.11.2026 – יוני 2027
* שנה ב’: נובמבר 2027 – יוני 2028
* 250 שעות בכל שנת לימוד סה"כ 500 שעות
* בכל שנה 30 מפגשים 
* למתעניינים יישלחו סילבוס ותאריכי מפגשי ההיכרות.

מפגש ההכרות יאפשר לך להכיר את ציפי וטל ואת השפה הייחודית של היוגה האינטגרטיבית. 
נתרגל,  נקדיש זמן להסבר על מבנה הקורס, התכנים והדרישות, ו​נענה  על שאלות.
הצטרפות למפגש ההיכרות בהרשמה מראש ואינה כרוכה בתשלום. 
רשמו אותי למפגש היכרות >

תכני ההכשרה
הכשרת מורים ומורות להוראה מעמיקה, רגישה ומקיפה של יוגה אינטגרטיבית, מתוך הבנה רחבה של הגוף, הנפש והתודעה, ויכולת ליישם את עקרונות היוגה בהוראה לאוכלוסיות מגוונות ובמרחבי חיים שונים. התכנים נעים בין אסנות, פראניאמה, מדיטציה והגות, לבין עבודה קבוצתית, תהליכי רפלקציה, ולמידה תוך כדי דינמיקה של שינוי וצמיחה אישית וקבוצתית.

{את העקרונות הממוספרים מהאתר יש להביא לכאן עם איור קטן במקום מספר)
תרגול יוגה מבוסס תודעה 
עוגני בטיחות ועקרונות ליבה באימון
שפה גופנית-רגשית עדינה ומדויקת
התפתחות אישית
העמקה בפילוסופיה
כלים להוראה אותנטית
הנחיה כמרחב ריפוי
עבודה קבוצתית טרנספורמטיבית



למי זה מתאים?
התוכנית מיועדת למתרגלי יוגה משיטות שונות שרוצים להעמיק את התרגול האישי בכל הרבדים: הגופני, האנרגטי, הנפשי והרוחני, ולהנכיח את היוגה בחיים האישיים והמקצועיים. 
למי שרוצה להנחות מתוך מודעות ואמפתיה, תוך התאמת התרגול לכל אדם. כמו כן, למטפלים בגישות שונות, מטפלים בתנועה, פסיכולוגים, עו"ס, פיזיותרפיסטים, פסיכותרפיסטים, מאמנים, מטפלים במגע, מאמני כושר וספורט ועוד, אשר מתרגלים יוגה ורוצים לעבור תהליך אישי ולרכוש כלי עומק בשפת היוגה.

הקורס פתוח גם למי שאינו מעוניין להיות מורה ליוגה,
אך מבקש להעמיק את ההליכה בדרך.

לעקרונות הגישה האינטגרטיבית >
(אני רוצה שתהיה הפנייה מפה לעקרונות שבעמוד הבית, אבל שיפתחו בכרטיס אחד שניתן לדפדף בו ולקרוא את כולם מבלי לסגור ולפתוח)
אינטגרציה
פעילות גופנית בשדה רוחני
שזירה ופרימה
יוגה כאומנות של מערכות יחסים
שפה של הזמנה וחקירה
קריאת כיוון ותהליך
מיטביות ועונג
סופרפוזיציה קיומית
אוטונומיה, ריבונות
חסר לי כאן לכידות, 

מילים שמגיעות מהלב
אין לי את הטקסטים האלה -תנסה להשתמש במה שיש ולקצר אוטומטית עם AI 


אם תחליטו להשתתף במסע ההקשבה הפנימית
תחוו עצמכם אוהבים יותר את עצמכם ואת הזולת מאי פעם
גם אם זה לא החלום שלכם להיות מורים ליוגה
החוויה המעודנת מתגלה בפנינו…
יוגה עושים באהבה, יוגה היא אהבה.
 השאירו פרטים ונחזור אליכם >
שאלות נפוצות 

איך נראה סדר היום בקורס מורים?
7.30-11.30 תרגול תנוחות ונשימות, תרגול דינמי וגם פירוק למרכיבים,  תוך כדי הפנמה של הפילוסופיה והאנטומיה
11.30-12.00 הפסקה
12.00-14.00 פילוסופיה ואנטומיה
מהי יוגה אינטגרטיבית?
יוגה אינטגרטיבית היא גישה המעמידה במרכז את האדם והחקירה של ארגון מיטבי של הגוף תוך כדי מסע של הנפש והרוח לעבר חופש פנימי
האם אני צריכה להיות ברמה גבוהה של תרגול?
יש לתרגל לפחות שנתיים לפני תחילת הלימודים ולהמשיך לתרגל תוך כדי הקורס. הקורס מקבל דרגות כושר שונות ומטפח את היכולת האישית
מה לומדים באנטומיה?
לומדים אנטומיה פונקציונלית (בשנה א׳ מערכות שלד שריר, ובשנה ב׳ מערכות פנימיות כמו המוח ומערכת העצבים) שמעמיקה את התרגול 

מה לומדים בפילוסופיה?
הקורס מעוגן בפילוסופיה פסיכולוגיה של היוגה. התרגול הוא תוך כדי חקירה והפנמה גופנית של הפילוסופיה-פסיכולוגיה. נקרא טקסטים מתוך היוגה סוטרה של פטנג׳לי, האתה יוגה פרדיפיקה, בהווגד גיטה, ואופנישד. נלמד על ההיסטוריה והשורשים של היוגה.
למדתי קורס מורים של 200 שעות, האם אפשר להצטרף לשנה ב׳?
כן, וגם, חשוב לעשות השלמות כדי להפנים את הגישה והשפה
אני חושבת שזו לא תשובה נכונה- לדעתי כל מקרה מבחן לגופו, היו לנו מקרים שהה נכון להכניס לשנה ב' והיו מקרים שהרבה יותר נכון להתחיל בשנה א', בכל מקרה כשמגישים לארגון מורי היוגה שני קורסי של שנה א' הם לפעמים לשיקול דעתם מכירים כמורה ליוגה, צריך לבדוק את זה שוב
האם יש מטלות בקורס מורים?
יש עבודות להגשה במהלך הקורס, כדי לעבד את החומר דרך חקירה וסיפור אישי. שיתוף העבודות בקבוצה הוא מקור לעוצמה, ללמידה ולאינטימיות. בנוסף יש 20 שעות פרקטיקום הוראה שניתן לעשות כבר במהלך הלימודים.


מפגשי היכרות 
יום שישי 15.5.2026 | 12:00-14:00 
יום שישי 10.7.2026 | 12:00-14:00
יום שישי 9.10.2026 | 12:00-14:00
אלפסי 1 נחלת עדה, הרצליה
רשמו אותי למפגש היכרות >




מעניין אותך? השאירו פרטים ונחזור בהקדם
שם  |  טלפון  לשליחה >
או 
שליחה בוואטסאפ


















[a]@roy@wisite.co.il זה הסופי
_הוקצתה ל: roy_